# 第一百一十二章：哭泣的女人

李家婆姨那番充满了最恶毒也最下流的诅咒的，歇斯底里的嘶吼，像一把最锋利的、淬了毒的、烧红了的，无形的屠刀。

一刀一刀地，将张翠芬那颗本就早已被生活给凌迟得千疮百孔的，脆弱的心，给彻底地，剐得，支离破碎，血肉模糊。

她看着眼前这个平日里还跟自己“姐妹”相称，此刻却比任何一个不共戴天的“仇人”，都要更加面目可憎的，疯狂的“邻居”。

又低头看了看自己脚下那堆早已被摔得粉碎的，充满了不祥气息的，白色的“残骸”。

和那个同样早已被这突如其来的，充满了成人世界的恶意的“战争”，给吓得面无人色，浑身抖得像筛糠一样的，可怜的女儿。

她那双本就早已被泪水给彻底浸泡得红肿了的，充满了怯懦和悲苦的眼睛里，最后的一丝属于“人”的理智的火焰，也彻底地，熄灭了。

取而代之的，是一种被逼到了绝境的，母兽所特有的，充满了疯狂和毁灭气息的，血红色的，绝望的火焰。

“啊——”

一声比李家婆姨那歇斯底里的尖叫，还要更加凄厉，也更加充满了撕心裂肺的巨大的悲怆的，不似人声的哭嚎，从张翠芬那早已干裂了的，瘦小的喉咙里，爆发了出来。

她像一头发了疯的母狮子一样，将那个同样早已被吓傻了的女儿，紧紧地护在了自己的身后。

然后，她抬起头，用她那双同样早已被“仇恨”和“绝望”给彻底点燃了的，血红的眼睛，死死地，盯着眼前这个早已被她这突如其来的，充满了“死亡”气息的“反扑”，给惊得下意识地，后退了半步的，同样可怜的，女人。

“是！”

“我是死了男人！”

“我是个扫把星！”

“我是个天生克夫克子克全家的贱货！”

她一字一句地，重复着对方刚刚用来羞辱她的，那些最恶毒的，也最伤人的“罪名”。

她的声音，不再有之前的颤抖和怯懦。

只有一种早已将自己的生死和荣辱，都彻底地，置之度外的，冰冷的，令人毛骨悚然的，平静。

“可我！”

她话锋一转，声音陡然拔高了八度。

“我没偷过人！”

“我没害过人！”

“我更没像你们家那样，为了点臭钱，就黑了心肝，烂了肚肠，连自己的祖宗和后代，都不要了！”

“我男人是死了！”

“可他死得干干净净！”

“他是为了让我们娘俩过上好日子，才活活地，累死在了外面的工地上！”

“他比你们家那个只知道在外面吃喝嫖赌，欠了一屁股债的，窝囊废男人，要强一百倍！一千倍！”

“我的孩子是没爹！”

“可他们也同样活得干干净净！”

“他们吃的每一口饭，穿的每一件衣，都是我这个当娘的，用我这双手，一滴汗一滴汗地，从这片同样干净的土地里，刨出来的！”

“他们不像你们家那个小畜生！从小就学会了仗势欺人，敲诈勒索！”

“他们以后，也绝不会，像你们一样，为了点钱，就变成一个连人都不算的，畜生！”

张翠芬的话，像一把把最锋利的，也最淬了火的，充满了道义和尊严的，烧红了的尖刀。

一刀一刀地，将李家婆姨那件本就早已充满了“破绽”和“心虚”的，虚伪的“道德”的外衣，给彻底地，剐得，体无完肤，鲜血淋漓。

她看着眼前这个平日里总是任由她欺负，此刻却比任何一个“贞洁烈女”，都要更加“牙尖嘴利”的，疯狂的“寡妇”。

她那张本就充满了“刻薄”和“心虚”的脸，瞬间就涨成了一块，比猪肝还要难看的，紫红色的猪肝。

她想反驳。

可她却发现，自己那张平日里最能颠倒黑白的“利嘴”，在此刻，却像被什么东西给死死地堵住了一样。

一个字也，说不出来。

因为她知道。

对方说的，每一个字，都是她无法反驳的，血淋淋的，事实。

而她们之间这场充满了“阶级仇恨”和“道德审判”的，两个女人的“战争”。

也像一场最精彩的，充满了“反转”和“高潮”的，免费的“大戏”。

瞬间就吸引了村里所有那些同样无所事事的，看热闹不嫌事大的“看客”们的注意。

他们从各自的家里，搬着小板凳，嗑着瓜子。

兴高采烈地，围拢了过来。

他们看着那两个同样早已被“生活”和“仇恨”给逼疯了的，可怜的女人。

他们的脸上，没有丝毫的同情和怜悯。

只有一种近乎于“变态”的，充满了“幸灾乐-祸”和“事不关己”的，冰冷的，麻木。