# 第一百零三章：为钱翻脸的亲戚

陈大牛和陈二牛那场充满了血腥和暴戾的兄弟相残的悲剧，像一场最猛烈的超级地震，彻底地震碎了陈家村那早已因为“利益”和“嫉妒”而变得脆弱不堪的最后的一丝“人情”和“伦理”的基石。

整个村庄，就像一个被彻底打开了的潘多拉魔盒。

所有那些平日里被“血缘”、“亲情”和“乡土道德”这些虚伪的“遮羞布”所掩盖着的最丑陋、最肮脏的人性之恶，都在“金钱”这个充满了魔力的“照妖镜”的照耀下，被赤裸裸地暴露了出来。

如果说，兄弟之间为了一个虚无缥缈的“队长”的“肥缺”而大打出手，还只是这场巨大的崩溃的“前菜”的话。

那么，接下来发生在村东头那个平日里在村里最以“人丁兴旺”和“团结和睦”而著称的陈氏大家族内部的一场更加丑陋的“内讧”，则将这场充满了荒诞和悲凉的人性悲剧，给彻底地推向了高潮。

事情的起因，同样简单而又粗暴。

——借钱。

陈氏大家族的“族长”，陈默的大伯家的三儿子，陈富贵，在领到了他家那份高达三千块钱的“巨额”补偿款之后，为了炫耀自己那即将要到来的“富豪”生活，当即就在自己家里大摆了三天的流水席，宴请了所有沾亲带故的“穷亲戚”们。

酒桌上，陈富贵像一个刚刚中了六合彩的暴发户。

他一边唾沫横飞地吹嘘着自己即将要如何在那个“化工厂”里大展拳脚，成为王建国村长最得力的“左膀右臂”。

一边又像一个最慷慨的“慈善家”一样，向所有在座的“穷亲戚”们许下着各种各样不着边际的“承诺”。

“三舅！你放心！等我当了官！第一件事就是把你家那小子也弄进厂里当个小组长！”

“四姨！你不是一直想去城里旅游吗？没问题！等哥发了财！带你去北京看天安门！”

酒桌下的“穷亲戚”们，也都像一群最虔诚的信徒一样，听得如痴如醉，爆发出了一阵又一阵山呼海啸般的欢呼和吹捧。

而就在这场充满了酒精和虚假繁荣的“盛宴”即将要在一片“皆大欢喜”的氛围中落下帷幕时。

一个不和谐的音符，却突然响了起来。

陈富贵的亲妹夫，一个平日里在村里最老实巴交，也最穷困潦倒的男人，端着满满一杯白酒，颤颤巍巍地走到了他那早已喝得满面红光的大舅子面前。

“哥，”他“噗通”一声跪在了地上，那张同样因为酒精和激动而涨得通红的脸上，充满了近乎于哀求的卑微，“我……我也不求别的。我就是想……想跟您借点钱。”

“我……我那小子上个月在工地上摔断了腿，现在还躺在医院里等着钱做手术呢！您……您就看在咱们是亲戚的份上，看在您外甥那条腿的份上，您就……就先借我五千块钱救救急吧！”

“等以后我做牛做马，也一定把这个钱还给您！”

他的话，像一盆最冰冷的雪水。

瞬间就浇灭了酒桌上那刚刚还无比狂热和喧嚣的氛围。

所有的人都像被按下了静音键一样，停下了手里的碗筷。

他们都用一种充满了同情、怜悯和一丝幸灾乐祸的复杂的眼神，看着眼前这充满了戏剧性的一幕。

而那个刚刚还像个“慈善家”一样挥金如土的陈富-贵，在听完他这穷亲戚的“请求”后。

他那张同样喝得满面红光的脸上，那份慷慨激昂的“豪情”，瞬间就凝固了。

取而代之的，是一种极其无耻的、充满了算计的“为难”。

“哎呀，妹夫啊，”他长长地叹了一口气，将那个早已跪得双腿发麻的男人从地上扶了起来，“不是当哥的不帮你。实在是……哥现在也困难啊。”

“你看，我这又是请客吃饭，又是上下打点关系的，那三千块钱早就花得差不多了。”

“而且，”他话锋一转，脸上露出了一丝极其虚伪的“正义感”，“咱们村现在不是马上就要发大财了吗？到时候，别说是五千，就算是五万，那也不在话下啊！”

“你现在跟我借钱，那不是……那不是不相信我们村的‘发展宏图’吗？那不是不相信王建国村长吗？那不是……在给我们陈家村抹黑吗？”

他的一番话，说得那么的“义正辞严”，那么的“顾全大局”。

可那话里话外充满了“自私”和“冷漠”的“弦外之音”，却像一把把最锋利的、淬了毒的刀子。

狠狠地扎在了那个本就早已被巨大的不幸和贫穷给压得喘不过气来的老实男人的心上。

他看着眼前这个刚刚还跟自己称兄道弟，此刻却比任何一个陌生人都要更加冷漠和丑陋的“亲戚”。

他那双本就充满了哀求和卑微的眼睛里，最后的一丝希望的火苗，也彻底地熄灭了。

他没有再哭，也没有再求。

他只是缓缓地从地上站了起来。

然后，他将手里那杯原本是用来“敬酒”的滚烫的白酒，狠狠地泼在了陈富贵那张充满了虚伪和得意的油腻的脸上。

“我操你娘的陈富贵！”他用尽全身的力气嘶吼着，那声音充满了一种足以将整个世界都撕裂的巨大的悲怆和绝望，“我们家不借了！”

“我儿子的腿，就算是烂了，断了！我们也不稀罕你这肮脏的臭钱！”

“从今天起！”

“我跟你，恩断义绝！”