# 第六十七章：发展的宏图

那场在王建国家阴暗的地下室里举行的、充满了酒精、金钱和阴谋的“鸿门宴”，像一剂最肮脏的瘟疫。它所散播出的“病毒”，在一夜之间就以一种最疯狂的方式感染了整个陈家村。

第二天，天刚蒙蒙亮，一场由王建国精心策划和导演的，更加宏大也更加丑陋的“群众大戏”就正式拉开了序幕。

第一波登场的是村里那几个最以“泼辣”和“善哭”而著称的老娘们。她们像一群约好了的专业的“演员”一样，一大早就堵在了村委会大院的门口。一见到刚刚走出房门准备去村里进行“调查”的省报记者王海，她们就像见到了失散多年的亲人一样，“噗通”一声集体跪倒在了地上，然后就开始一把鼻涕一把眼泪地进行着她们那早已排练了无数遍的“哭诉”。

“王记者啊！王青天啊！您可得为我们这些可怜的老百姓做主啊！”
“自从陈家那个‘灾星’陈默回来之后，我们村就再也没有过过一天安生日子了啊！”
“他自己在外面混不下去了，就见不得我们好！天天在村里煽风点火，造谣生事！说化工厂有毒！说我们都会得癌症！搅得我们人心惶惶，鸡犬不宁啊！”
“他还打人！昨天就把我们村长家的儿子石头给打得现在还躺在床上起不来呢！您看，这还有没有王法了啊！”

她们的哭声凄厉而又充满了被“迫害”的巨大的委屈，她们的表演是那么的投入，那么的真情流露，以至于连她们自己都快要相信了她们口中那些颠倒黑白的谎言。

王海看着眼前这充满了中国式乡村智慧的荒诞的一幕，他那副金丝边眼镜后面的斯文的眼睛里闪过了一丝极深的厌恶和嘲讽。但他并没有当场戳穿她们，他只是耐心地听着，甚至还亲自将那几个哭得最“伤心”的老娘们从地上扶了起来，用一种极其温和的语气安抚着她们。

“大妈，您别急，慢慢说。我们就是来调查情况的，绝不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。”

他的话说得那么的官方，那么的滴水不漏，让那些原本还想继续“表演”下去的老娘们都像一拳打在了棉花上一样，瞬间就没了后劲。

而就在王海被这群“专业演员”给死死地缠住的同时，另一场更加精心策划的“大戏”也在村委会那间早已被重新布置过的会议室里上演了。

王建国竟然不知从哪里请来了县电视台的摄制组，美其名曰是要为他们陈家村这个“远近闻名”的“新农村建设示范点”拍一期专题的“宣传片”。

会议室里早已挂满了各种充满了“正能量”的红色横幅。

——“紧紧围绕在村委会周围，打赢脱贫致富攻坚战！”
——“舍小家，为大家，共建和谐新农村！”
——“热烈欢迎宏达化工有限公司，莅临我村，投资指导！”

王建国穿着一身崭新的深蓝色西装，打着一条鲜红的领带，头发梳得油光锃亮。他人模狗样地坐在主席台的中央，对着摄像机那黑洞洞的镜头，开始用一种比以往任何时候都更加慷慨激昂、也更加充满了“真情实感”的语气，阐述着他为陈家村所描绘的那份无比“宏伟”的“发展蓝图”。

“各位领导，各位来宾，电视机前的观众朋友们！”

“我王建国作为陈家村的一村之长，今天能站在这里向大家汇报我们村的‘发展大计’，我的心情是无比的激动和自豪！”

“我们陈家村穷了几百年了！为什么穷？思想不解放！观念太陈旧！”

“所以，我作为村里的带头人，就一直在思考一个问题。如何才能打破这个僵局？如何才能带领我们全村的父老乡亲们，真正地走上一条可持续发展的、共同富裕的康庄大道？”

“终于，皇天不负有心人！在我和镇、县各级领导的共同努力下！我们成功地为我们村引进了‘宏达化工’这样一个有实力、有技术，更有社会责任感的现代化的大企业！”

“我知道，社会上有一些人对‘化工厂’存在着一些误解和偏见。”

“在这里，我可以负责任地告诉大家！”

“我们引进的这个项目，绝对不是那种以牺牲环境为代价的落后的污染项目！”

“我们和‘宏达化工’共同制定了一份极其详尽的‘绿色发展规划’！”

“我们将投入巨资，引进德国最先进的污水处理和废气净化设备！保证所有的排放都达到甚至超过欧盟的标准！”

“我们还将把工厂每年利润的百分之五拿出来，成立一个‘生态补偿基金’！专门用来修复和保护我们村的青山绿水！”

“我们不仅要金山银山！我们更要绿水青山！”

“我们的目标是，在未来五年内，将我们陈家村打造成一个集现代化工业、生态农业和乡村旅游于一体的全国闻名的新型的‘田园综合体’！”

“到时候，我们不仅要让我们村里的人都过上比城里人还要富裕、还要幸福的好日子！”

“我们还要让城里的人都羡慕我们！都抢着要来我们这里呼吸最新鲜的空气！吃最绿色的食品！体验最淳朴的田园生活！”

王建国讲得口干舌燥，声泪俱下，仿佛他不是一个唯利是图的无耻的村官，而是一个真正为了家乡发展而鞠躬尽瘁、死而后已的伟大的人民公仆。

他的这番充满了各种时髦的“专业术语”的精彩的“演说”，通过电视的镜头和村里的大喇叭传到了村庄的每一个角落，也传到了每一个村民的耳朵里。

那些刚刚才因为“死鱼事件”而产生了一丝动摇和怀疑的村民们，在听完这番听起来那么的“科学”、那么的“现代”、那么的“高大上”的“发展宏图”之后，他们心里那最后的一丝疑虑也彻底地烟消云散了。

他们再次选择了相信，相信他们这位能说出这么多他们听都听不懂的“大学问”的“英明”的村长，相信他一定能带领他们走向那个无比美好的未来。