# 第七十九章：算不清的账

陈默那张充满了冰冷数字和残酷现实的Excel表格，像一盆从西伯利亚运来的最刺骨的冰水。

瞬间就浇灭了陈兵那几个年轻人心中那刚刚才熊熊燃起的创业的火焰。

他们看着屏幕上那一个个充满了天文数字意味的“成本”，和那一个个小得近乎于可以忽略不计的“利润”。

他们那一张张原本还充满了激动和向往的年轻的脸，瞬间就凝固了。

然后，一点一点地变得苍白、失落，最终化为一种和他们的父辈如出一辙的深深的绝望。

“这……这怎么可能？”

那个性格最活络的陈兵，第一个从巨大的震惊中反应了过来。

他指着屏幕上那个高达“一百万”的启动资金，声音都有些变调了。

“默哥，你……你这账是不是算错了？”

“我们不就是修几间破房子，开几亩荒地吗？怎么可能要花这么多钱？”

“是啊，默哥！”另一个学过木工的年轻人也跟着附和道，“我都算过了！修一间房，买砖、买瓦、买水泥，最多也就一万块钱！村里那些没人住的空房子，至少有十几间！我们自己动手，不要人工，最多十几万就能搞定了！”

“还有，那地！”一个家里是种菜好手的女孩也不服气地说道，“什么‘有机肥料’，‘灌溉管道’？我们祖祖辈辈种地都是用的农家肥，挑的是河里的水！哪用得着花那些冤枉钱！”

“还有，那山货！”

他们七嘴八舌地开始用他们那充满了乡土智慧和“土办法”的最朴素的“成本核算”，来反驳陈默那来自于现代商业社会的冰冷的“精算”。

在他们的世界里。

人力是最不值钱的。

时间是可以无限透支的。

而那些在陈默看来必不可少的，关于“品质”、“体验”和“品牌”的现代商业逻辑，则是完全不存在的，“矫情”和“浪费”。

他们想的只是如何用最低的成本、最快的速度，把这个“农家乐”的“壳子”给搭起来。

然后就可以坐等收钱了。

陈默静静地听着他们那充满了天真和想当然的“反驳”。

他的心里没有感到丝毫的轻松。

反而涌起了一股更加深沉的巨大的悲哀。

他发现自己和他们之间隔着的，不仅仅是对“成本”的不同计算方式。

更是一种对“世界”的根本性的认知鸿沟。

他生活在一个一切都可以被量化、被交易、被明码标价的商业社会。

而他们则还生活在一个以“人情”、“经验”和“自给自足”为核心的前现代的农业社会。

他们根本就无法理解彼此的“语言”。

“兄弟们，”陈默看着他们那一张张充满了不服气和委屈的脸，长长地叹了一口气。

他没有再去跟他们争辩那些关于“成本”和“利润”的冰冷的数字。

他只是给他们讲了几个他在城市里亲身经历的小故事。

他，告诉他们。

他曾经服务过一个同样是做“高端民宿”的客户。

那个客户为了能让民宿的浴缸里流出来的水，达到可以直接饮用的“纯净水”标准。

不惜花了几十万从德国进口了一套最先进的水净化设备。

他也告诉他们。

他认识一个做“有机农业”的朋友。

那个朋友为了能让自己的蔬菜真正地做到“零农药，零化肥”。

宁愿让自己的菜园被虫子吃掉一半。

也绝不往地里洒一滴除草剂。

他还告诉他们。

现在城里人之所以愿意花大价钱，跑到他们这种穷山沟里来“找罪受”。

他们买的早已不再是简单的“吃”和“住”。

他们买的是一种体验，一种情怀，一种对安全、健康和高品质生活的极致的追求。

而他们如果还想用那种最原始、最粗糙、最不讲究的“土办法”，去赚这些早已被消费主义给惯得无比挑剔的“上帝”的钱。

那最终的结果只会是血本无归。

陈默讲了很久。

他的声音很平静，也很疲惫。

他感觉自己就像一个蹩脚的人类学老师。

在努力地向一群生活在原始部落里的土著，讲解着现代文明社会的残酷的运行法则。

而那几个年轻人则像一群听天书一样听着。

他们的脸上那原本还充满了不服气的表情，渐渐地被一种更加深沉的迷茫和困惑所取代了。

他们虽然还是不太能完全理解陈默口中那些充满了“矫情”和“浪费”的“城里人的逻辑”。

但他们至少开始意识到了一件事。

那就是他们把“挣钱”这件事想得太简单了。

也把“外面的世界”想得太美好了。

“那……那我们到底该怎么办？”

良久，陈兵才用一种近乎于梦呓的声音问道。

他的声音里充满了一种梦想被现实无情地击碎后所特有的巨大的空虚和无力。

陈默看着他，看着他那双同样充满了迷茫和绝望的眼睛。

他缓缓地摇了摇头。

“我，也不知道。”他说。

这是他第一次在这些对他充满了无限信任和期待的年轻人面前，承认自己的无能。

因为他知道，自己如果再继续给他们描绘任何不切实际的“幻想”。

那他，就和那个早已被他们所唾弃的王建国，没有任何区别了。

他不能用一个新的“谎言”去取代一个旧的“谎言”。

哪怕这个“谎言”的出发点是好的。

屋子里再次陷入了死一般的寂静。

只剩下窗外那呼啸的冰冷的北风声。

和这群同样被困在了这片贫瘠的土地上的年轻人，那一声声充满了迷茫和绝望的沉重的叹息。