# 第一百一十章：邻居家的争吵

三叔公和张翠芬那两番充满了道义和情感力量的“陈情”，像两颗最响亮的深水炸弹。

虽然没有立刻就将王建国那艘早已被“利益”和“谎言”给武装到了牙齿的巨大的“贼船”给彻底地炸沉。

可它们至少，将这艘“贼船”的船底，给炸出了两个虽然微小，却又无法修复的巨大的窟窿。

那些刚刚还沉浸在“发财梦”中的，麻木的村民们，他们那早已被“贪婪”和“愚昧”给彻底地搅浑了的浑浊的“脑浆”，在这样一种充满了“道义”和“亲情”的巨大的情感冲击面前。

终于，有了一丝短暂的，却又无比珍贵的，清醒。

他们开始害怕了。

也开始动摇了。

而这种“害怕”和“动摇”，也像一场最猛烈的、无法控制的化学反应。

彻底地，引爆了陈家村这个早已被“分裂”和“猜忌”给堆满了的巨大的火药桶。

第一场爆炸，就发生在那对平日里在村里关系好得像亲姐妹一样的“邻居”，东头的张家婆姨和李家婆姨的家里。

张家和李家，是几十年的老邻居了。

两家的男人，都在外地的同一个工地上打工。

两家的女人，也都在家里，同样辛苦地，拉扯着各自的孩子，照顾着各自的老人。

平日里，谁家要是做了点好吃的，总会给对方送去一碗。

谁家要是遇到了点什么难事，对方也总是第一个，伸出援手。

可就是这样一对在所有村民眼中都“好得能穿一条裤子”的“亲姐妹”。

却因为对那个充满了“未知”和“诱惑”的“化工厂”，产生了截然不同的“看法”。

而彻底地，反目成仇了。

张家婆姨，因为自己的孩子，常年体弱多病。

所以在听了张翠芬那番充满了血和泪的“控诉”之后。

她成了村里第一个，从“保王派”，倒戈到“倒王派”的，“叛徒”。

而李家婆姨，则因为自己的男人，在外面欠了一屁股的赌债，正等着那笔“救命钱”，来填补那个巨大的窟窿。

所以，她也成了村里最顽固的，也是最疯狂的，“保王派”的，最忠实的“拥趸”。

于是。

那天下午，当张家那只唯一会打鸣的大公鸡，因为追逐一只蚂蚱，而“不小心”地，飞到了李家那同样破败的院子里时。

一场早已注定了的，充满了人性之恶的，丑陋的战争，就无可避免地，爆发了。

“你个杀千刀的！没长眼的狗东西！”李家婆姨像一头发了疯的母老虎一样，抄起墙角那根早已准备好了的，用来晾衣服的竹竿，就朝着那只还在为自己那小小的“胜利”而引吭高歌的大公-鸡，狠狠地，抽了过去。

“我让你叫！我让你叫！我让你搅了我的发财梦！我今天就先打死你这个小畜生！改天再打死你家那个同样不知好歹的老畜生！”

“你……你敢！”张家婆姨听到动静，也同样像一头发了疯的母狮子一样，从自己家里冲了出来。她看着那只早已被自己邻居给打得鸡毛乱飞，奄奄一息的，家里的唯一的“活资产”，她的眼睛瞬间就红了。

“你个黑了心肝的烂货！”她指着李家婆姨的鼻子破口大骂，“你不就是嫉妒我们家不想挣那断子绝孙的昧心钱吗？！”

“我告诉你！我们就算是穷死，饿死！也绝不会像你们家那样，为了点臭钱，连自己的祖宗和后代都不要了！”

“你……你骂谁是烂货？！”

“我骂的就是你！”

两个平日里还相互谦让着家长里短的“好姐妹”。

此刻，却像两个早已恨不得食其肉、寝其皮的，不共戴天的“阶级敌人”。

她们相互撕扯着对方的头发。

她们用最恶毒的语言来咒骂着对方的祖宗十八代。

她们也用最锋利的指甲，在对方那同样早已被生活给磨得粗糙不堪的脸上，留下了一道道同样充满了仇恨和血腥的，深深的伤口。

而她们的家人，和那些同样被这边的巨大动静给吸引过来的，看热闹的村民们。

也因为各自所站的“队”不同。

而自动地，分成了两个泾渭分明的阵营。

他们虽然没有像那两个早已彻底疯狂了的女人一样，大打出手。

可他们那相互对视的眼神里，却同样充满了，足以将对方给彻底地，千刀万剐的，冰冷的仇恨。

整个村庄，就在这样一种充满了荒诞和悲凉的，无声的对峙中。

被彻底地，撕裂了。

而陈默，则像一个最孤独也最痛苦的“幽灵”。

他一个人默默地，站在那棵同样见证了这一切的，充满了萧瑟和荒凉气息的，村口的老槐树下。

他看着远处那两栋仅仅只有一墙之-隔，此刻却比隔着一个太平洋还要遥远的，曾经的“邻居”的家。

听着那从两个院子里，同时传出来的，充满了痛苦和仇恨的，女人的哭声，和男人的骂声。

他的心里，没有了愤怒，也没有了悲哀。

只剩下一种前所未有的，巨大的，冰冷的，足以将他整个人都彻底地，冻成一尊没有了任何知觉的，石雕的，麻木。