# 第六十二章：黑色的轿车

就在王建国在镇政府大楼里感受着那种末日降临般的巨大恐惧的同时。

一辆同样黑色的、却比王建国那辆桑塔纳和奥迪A6都要更加低调、也更加充满了不容置疑的权威气息的奥迪轿车，缓缓地驶入了偏僻、宁静的陈家村。

这辆车没有任何特殊的牌照。

车窗上也贴着颜色很深的黑色的膜，让人根本看不清里面坐着的到底是什么人。

它就像一个沉默的、充满了神秘气息的黑色的幽灵。

悄无声息地滑过了村口那条长满了荒草的土路。

没有激起一丝多余的尘土。

也没有发出任何不合时宜的噪音。

可它那与这个贫穷、落后的村庄格格不入的强大的气场，却像一块投入了平静湖面的巨大的磁石。

瞬间就吸引了所有村民的注意。

那些原本还聚集在村委会大院里，因为签约仪式的突然中止而议论纷纷、躁动不安的村民们，都不约而同地停止了交谈。

他们都像一群被施了定身术的木偶一样，伸长了脖子，瞪大了眼睛，用一种混合着好奇、敬畏和巨大不安的复杂的眼神，注视着这个突然闯入的“不速之客”。

他们都在猜测。

这辆比村长的车还要气派得多的黑色的轿车里，到底坐着什么样的大人物？

他来这里又是为了什么？

难道是那个“宏达化工”的更大的老板来了？

是来给大家发钱的？

还是……

出了什么他们不知道的更大的变故？

而站在人群最后面，同样一脸茫然的陈默，在看到这辆黑色的轿车时。

他的心里却猛地咯噔了一下。

一种极其强烈的、说不清道不明的第六感告诉他。

这辆车和王建国无关。

也和那个所谓的“宏达化工”无关。

它是冲着自己来的。

果然。

那辆黑色的轿车在缓缓地驶过村委会大院门口后，并没有停下来的意思。

它在所有村民那充满了疑惑和不解的目光的注视下，径直朝着村子最东头那栋最破败、最不起眼的陈默家的土坯房开了过去。

然后，它在陈默家那低矮的、连个像样的院墙都没有的院门口，稳稳地停了下来。

整个村庄都炸了。

所有的人都像潮水一样，朝着陈默家的方向涌了过去。

他们都想看一看，这葫芦里到底卖的是什么药。

陈默也被这突如其来的变故给彻底地弄懵了。

他拨开人群，跌跌撞撞地朝着自己家的方向跑了过去。

当他跑到家门口时。

他看到。

那辆黑色的轿车的后车门被推开了。

一个穿着一身笔挺的深色西装的、戴着一副金丝边眼镜的斯文的中年男人从车里走了下来。

他手里提着一个黑色的公文包。

脸上带着一种温和的、让人如沐春风的微笑。

他一下车就径直朝着那个同样被这阵仗给吓得不知所措的、正拄着拐杖站在院门口的陈大山走了过去。

然后，他伸出双手，紧紧地握住了陈大山那只因为紧张和激动而微微颤抖的、布满了老茧的手。

“您就是陈默同志的父亲，陈大山老先生吧？”

他开口说道。

他的声音很温和，很悦耳。

说的是一口极其标准的、不带任何口音的普通话。

“我……我是。”陈大山受宠若惊地回答道，声音都有些结巴了。

“哎呀！老先生！让您受苦了！”那个戴着金丝边眼镜的男人看着陈大山那张布满了风霜的脸和那早已佝偻了的背，脸上露出了一种充满了真诚的愧疚和心疼的表情，“我们来晚了！”

说着，他转过身，对着周围那些早已看得目瞪口呆的村民们，用一种同样温和却又充满了不容置疑的权威的语气，朗声自我介绍道：

“各位乡亲们，大家好。”

“我自我介绍一下。”

“我姓王，叫王海。是省报‘焦点访谈’栏目的一名记者。”

记者？

省报的？

还是“焦点访谈”的？

这几个只在电视上听说过的、充满了神秘和权威色彩的词汇，像一颗颗重磅炸弹。

瞬间就将在场的所有村民都给炸得外焦里嫩，魂飞魄散。

他们看着眼前这个温文尔雅的、气场强大的“大人物”。

又看了看那个早已被他们当成了“疯子”和“丧家之犬”的陈默。

他们的脸上都露出了一种比见了鬼还要惊恐和难以置信的表情。

他们终于明白了。

自己到底得罪了一个什么样的存在。

也终于预感到。

这个早已被他们搅得天翻地覆的村庄，即将要迎来一场何等猛烈的超级大地震。