# 第八十一章：就业的岗位

那份，由省政府，亲自，下发的，关于，在陈家村，援建“天然矿泉水厂”的红头文件，像一场，最及时、最甘甜的，春雨。

瞬间，就，滋润了，陈家村这片，早已，因为，贫穷、干旱和内斗而，龟裂、板结了的，土地。

也，彻底地，治愈了，那些，还，沉浸在，被王建国，欺骗后的，巨大的，愤怒和失落中的村民们，那，早已，千疮百孔的，心。

当陈默，将这份，充满了，希望和惊喜的“福音”，通过村里那只，早已，被他，当成了自己“新闻发布会”专用工具的大喇叭，向全村，进行“广播”时。

整个，陈家村，都，彻底地，沸腾了。

那份，比，之前，王建国，所描绘的那个“化工厂之梦”，还要，更加，巨大，也更加，真实的幸福感，像一场，最猛烈的，海啸。

瞬间，就，淹没了，每一个，村民。

他们，从各自那，阴暗、破败的屋子里，冲了出来。

他们，聚集在，村委会大院里，那块，曾经，见证了他们，最愚昧、最疯狂的，空地上。

他们，拥抱着，欢呼着，哭泣着。

像一群，在沙漠里，跋涉了，几十年，终于，看到了，绿洲的，幸运的，旅人。

他们，将陈默，和林悦，这两个，曾经，被他们，视为“灾星”和“叛徒”的年轻人，高高地，举了起来，抛向了，空中。

一遍，又一遍。

仿佛，他们，是，两位，从天而降的，拯救了他们，于水火之中的，伟大的，神明。

陈默，被，那，一张张，充满了，最真诚、最质朴的，感激和喜悦的，淳朴的脸，给，团团地，包围着。

他，闻着，他们身上，那，混合着，汗水和泥土的，熟悉的，气息。

听着，他们耳边，那，一声声，充满了，最原始的，生命活力的，巨大的，欢呼。

他，那颗，早已，被，城市的冷漠，和，乡村的愚昧，给，折磨得，疲惫不堪的心，在这一刻，终于，又，重新，感受到了，一种，久违的，被“集体”所接纳的，巨大的，温暖和幸福。

他，第一次，如此，真切地，感觉到。

自己，终于，回家了。

……

然而。

幸福，总是，短暂的。

而，由，人性中的“自私”和“贪婪”，所引发的矛盾，却，是，永恒的。

那场，充满了，狂欢和喜悦的“庆功宴”，仅仅，只，持续了，不到，三天。

一个新的，同样，现实，而又，残酷的难题，就，像一朵，悄然，生长在，这片，看似，充满了希望的沃土上的，毒蘑菇一样，再次，摆在了，所有人的，面前。

那就是，就业的岗位。

根据，省里那份“红头文件”的规划。

那座，即将在陈家村，兴建的“天然矿泉水厂”，虽然，技术，是，最先进的。

但，规模，却，并不大。

它，所能，提供的，就业岗位，也，极其，有限。

满打满算，从，生产线上的操作工，到，负责运输的司机，再到，负责后勤的保安和保洁。

总共，也，就只有，不到，三十个，名额。

而，陈家村，符合，招工条件的，青壮年劳动力，却，足足，有，上百人。

这就，意味着。

至少，有，三分之二的人，将，无法，享受到，这份，他们，梦寐以求的，“在家门口上班”的，巨大的，福利。

他们，将，不得不，继续，背井离乡，去往那个，充满了，未知和辛酸的，遥远的，城市。

或者，继续，守着那，一年，只有两百块钱收成的，贫瘠的土地，在，绝望中，慢慢地，老去。

这个，残酷的，现实，像一盆，最冰冷的，雪水。

瞬间，就，浇灭了，村民们心中那，刚刚，才，燃起的，巨大的，喜悦的火焰。

也，将，那个，刚刚，才，被他们，视为“救世主”的陈默，给，推到了一个，更加，艰难，也更加，危险的，风口浪尖之上。

因为，省里的文件里，清清楚楚地，写着。

关于，这三十个，宝贵的“就业岗位”的，具体，分配方案。

将，由，新成立的，“陈家村村民自治委员会”，全权，负责。

而，这个，所谓的“村委会”的，临时的，也是，唯一的，负责人。

就是，他，陈默。

……

于是。

陈默家那，刚刚，才，清净了没几天的，破败的院子，再次，成了，全村，最“热闹”的地方。

只是，这一次，登门的“客人”们，脸上，不再有，之前的，那种，充满了，感激和愧疚的，淳朴的笑容。

取而代之的，是一种，充满了，讨好、谄媚，和，各种，或明或暗的，利益诉求的，复杂的，表情。

“默娃子，你看，叔，可是，第一个，站出来，支持你的！这厂里的工作，说啥，也得，给俺家那小子，留一个吧？”

“陈默啊，你婶子我，可是，看着你长大的！你小时候，还，没少，吃我家的奶呢！这个面子，你，可不能不给啊！”

“默哥！我，可是，你，穿开裆裤，一起长大的兄弟！你要是，不帮我，那，可就，太不够意思了啊！”

……

各种，充满了，“人情”和“道德”绑架的，请求，像潮水一样，将陈默，给，彻底地，淹没了。

他，第一次，如此，真切地，感受到了，那种，比，王建国，还要，可怕的，权力的，滋味。

也，第一次，体会到了，那种，被，无数双，充满了欲望和乞求的眼睛，所包围的，巨大的，压力和痛苦。

他知道，自己，无论，怎么分配，这三十个，有限的岗位。

都，不可能，让所有的人，都，满意。

他，注定，要，得罪，那，剩下的，三分之二的人。

而，那些，被他，得罪了的人，也，注定，会，将，之前，对他的，所有感激，都，瞬间，转化为，更加，强烈的，怨恨和嫉妒。

他，辛辛苦苦，才，建立起来的，那点，微弱的“群众基础”，将，在这场，注定，要，充满了，纷争和矛盾的“蛋糕”分配中，被，冲击得，荡然无存。

他，将，再次，成为，一个，孤家寡人。

甚至，会，变成，第二个，王建国。

一个，被，所有人，在背后，戳着脊梁骨，骂的，“不公平”的，“独裁者”。

陈默，看着眼前，那，一张张，充满了，讨好和算计的，熟悉的，脸。

他的心里，一片冰冷。

他发现，自己，还是，太天真了。

他，赶走了一个，坏的“魔鬼”。

却，又，在无意中，将自己，变成了，另一个，可能会，更坏的，“魔鬼”。

而，这个村庄，那，早已，病入膏肓的“穷病”，和，由“穷病”，所衍生出的，人性的“劣根”，也，并不会，因为，一个“好项目”的到来，而，有任何的，改变。

反而，会，因此，而，变得，更加，赤裸，也更加，丑陋。