# 第九十八章：几家欢喜几家愁

那场由“化工厂”风波所引发的巨大的分裂，像一场最无声也最残酷的瘟疫，在短短的几天之内就彻底地改变了陈家村那早已延续了几百年的古老的“生态系统”。

整个村庄，就像一个被一只看不见的巨大的手给强行地撕成了两半的破旧的麻袋。

一半，是火焰。

一半，是海水。

火焰的那一半，自然是以村里那几个最顽固的“保王派”为核心的“既得利益者”们。

他们虽然同样没有等到那笔传说中的“巨款”。

可他们却从王建国那条虽然已经“落水”，却依然还能在水下兴风作浪的“大鱼”那里，得到了一些别人得不到的“好处”。

比如，那个之前在牌桌上骂陈默骂得最凶的赵老四，他那个刚刚才花了十万块钱彩礼“买”回来的外地媳妇，竟然奇迹般地被安排进了镇上的纺织厂，成了一名光荣的“正式工”。

再比如，那个同样充当了王建国“打手”的地痞流氓刘三，他竟然不知从哪里弄来了一辆崭新的摩托车，天天在村里那狭窄的土路上横冲直撞，耀武扬威。

而那些同样选择了“站队”的普通的村民们，虽然没有得到这么大的“好处”，但也或多或少地从王建国那早已被他当成了自己私人金库的“村委会”里，领到了一些诸如“贫困补助”、“农机补贴”之类的，名目繁多，却又充满了不公和猫腻的“小恩小惠”。

这些虽然不多，却足以让他们在这个贫穷的村庄里，产生一种高人一等的巨大的优越感的“好处”，像一剂最猛烈的春药。

彻底地点燃了他们心中那早已被压抑了太久的，最丑陋的，关于“幸灾乐祸”和“落井下石”的人性之恶。

他们每天都像一群打了胜仗的公鸡一样，昂着头，挺着胸，三三两两地聚集在村口那棵老槐树下。

他们不再像以前那样，充满了焦虑和不安。

他们只是用一种充满了怜悯和嘲讽的眼神，看着那些因为没有选择和他们“同流合污”而变得愈发孤立和窘迫的“倒王派”们。

他们的脸上都挂着一种相似的、充满了幸灾乐祸的快意的笑容。

他们的嘴里也说着一些同样充满了恶毒和优越感的风凉话。

“哎，你看李家那婆娘，现在连买盐的钱都快没有了吧？”

“活该！谁让她当初跟着陈默那个扫把星一起瞎起哄的！”

“就是！现在好了吧？好处没捞着，还惹了一身骚！真是个蠢货！”

“我早就说了！在这个村子里，跟着村长有肉吃！跟着陈默那个穷酸秀才，连汤都喝不上一口热的！”

而与他们这边这充满了欢声笑语的“火焰”截然相反的。

则是以张翠芬和三叔公为代表的“倒王派”们那冰冷得像海水一样的巨大的“愁苦”。

他们因为自己的“站队”，而成了这个村庄里最可耻的“叛徒”。

也成了所有人都可以随意欺凌和排挤的“贱民”。

村里那唯一的小卖部，不再赊给他们任何东西。

村口那唯一能出水的自来水管，也总是在他们去打水的时候，“恰好”地就停了水。

甚至就连他们那本就少得可怜的，由国家发放的各种补贴，也都被村委会以各种“莫须有”的理由给“暂时”地扣发了。

而最让他们感到痛苦的。

还是他们孩子在学校里所遭受的那些无声的、却又最伤人的“冷暴力”。

他们的孩子不再有朋友。

他们被所有的人都孤立了起来。

他们就像一群生活在另一个世界里的“贱民”的孩子。

只能一个人默默地坐在教室的角落里。

看着那些曾经的“玩伴”们，在他们背后指指点点，窃窃私语。

整个村庄，就在这样一种充满了荒诞和残酷的“几家欢喜几家愁”的诡异的氛围中，被彻底地撕裂了。

而陈默，这个一手导致了这一切的“罪魁祸首”，则成了这场巨大的分裂中最痛苦也最孤独的“承受者”。

他每天都像一个幽灵一样，沉默地穿梭在这“火焰”和“海水”之间。

他看着那些“欢喜”的人们那丑陋的嘴脸。

也看着那些“愁苦”的人们那绝望的眼神。

他的心里像被两只无形的巨大的手，给狠狠地撕扯着。

他知道，自己错了。

错得离谱。

他原以为自己是在拯救这个村庄。

可他却在无意中，亲手将它推进了一个比之前任何时候都更加黑暗也更加绝望的，充满了分裂、仇恨和相互伤害的无间地狱。