# 第六十三章：西装革履的陌生人

“省报记者”。

这四个，金光闪闪的，充满了，现代文明社会，权威气息的，大字，像一颗，最猛烈的，精神原子弹。

瞬间，就，将，陈家村，这些，还，沉浸在，封建宗族和乡土权力逻辑里的村民们，给，炸得，人仰马翻，魂飞魄散。

他们，看着眼前这个，虽然，满脸微笑，言语温和，但，身上，却，散发着一种，他们，从未见过的、来自于，另一个，更高层级的权力世界的、巨大的，压迫感的，西装革履的陌生人。

他们的脸上，都，露出了，一种，近乎于，见了“钦差大臣”的，小民，所特有的，那种，混合着，敬畏、恐惧和巨大不安的，复杂的表情。

前一秒，他们，还，在为，即将到手的“巨款”，而，欢欣鼓舞。

后一秒，他们，就，都，像一群，做错了事的，鹌鹑一样，低着头，缩着脖子，连大气，都，不敢出。

而之前，那些，还，在对陈默，进行着，最恶毒的，攻击和羞辱的，几个，王建国的“铁杆”村民，此刻，更是，吓得，脸色惨白，双腿，筛糠一样地，抖着。

他们，恨不得，能，在地上，找个缝，钻进去。

王海，显然，对，自己，所造成的这种，巨大的，威慑效果，非常，满意。

他，那副，金丝边眼镜后面的，斯文的眼睛里，闪过了一丝，不易察觉的、职业性的，敏锐和冷峻。

他，没有，再，理会那些，早已，被吓破了胆的，围观的村民。

他，只是，依然，紧紧地，握着，早已，被这，突如其来的“圣驾光临”，给，惊得，不知所措的，陈大山的手。

用一种，充满了，真诚和歉意的语气，说道：“老先生，实在，是对不住。我们，也是，刚刚，才接到，群众的，举报。说，你们村，在‘招商引资’的过程中，存在着，一些，严重的问题。所以，才，不请自来，冒昧打扰。还希望，您，和各位乡亲们，能够，谅解。”

他的话，说得，那么的，客气，得体。

可，每一个字，都，像一柄，无形的，重锤。

狠狠地，砸在，在场每一个，心里有鬼的人的，心上。

“不……不打扰，不打扰。”陈大山，受宠若惊地，连连摆手，“领导，您……您能来，是，我们村的，福气！”

“哎，老先生，您可千万，别这么说。”王海，笑着，摇了摇头，“我，不是什么领导。我，就是一名，记者。记者的天职，就是，反映民情，说真话。”

说着，他，转过头，将目光，投向了，那个，同样，站在一旁，早已，被这，神仙打架般的场面，给，惊得，目瞪口呆的，陈默。

“你，就是，陈默同志吧？”他，看着陈默，那双，斯文的眼睛里，闪烁着，一种，充满了，欣赏和赞许的，光芒，“你的那份，写得，有理有据，逻辑清晰，充满了，一个，当代知识分子，应有的，良知和担当的，实名举报信，我们，已经，收到了。”

“我们报社的领导，对你，这种，不畏强权，敢于说真话的，勇敢行为，给予了，高度的，评价！”

“今天，我们来，就是想，当面，跟你，核实一下，信里，所反映的，一些，具体情况。”

“也，希望，你能，继续，配合我们的工作，为我们，提供，更多，更详细的，证据。”

王海的话，像一道，最响亮的，惊雷。

彻底地，劈开了，笼罩在，陈家村上空，那，早已，积压了多日的，充满了，谎言和压抑的，阴霾。

也，像一束，最温暖的，阳光。

瞬间，就，照亮了，陈默那颗，早已，在黑暗中，独自，挣扎了太久的，冰冷的心。

他，看着眼前这个，代表着“正义”和“公理”的，西装革履的陌生人。

他，那双，因为，激动和委屈而，早已，布满了血丝的眼睛里，瞬间，就，涌上了一层，滚烫的，雾气。

他，想说点什么。

想说，谢谢。

想说，你们，终于，来了。

可，他的喉咙里，却，像是，被什么东西，给，死死地，堵住了。

一个字，也，说不出来。

他，只能，像一个，在外面，受了，天大的委屈的，终于，见到了，亲人的孩子一样，重重地，点了点头。

……

王海，没有，在陈默家那，破败的院门口，停留太久。

他，在，跟陈默，约定好了，晚上，再来，进行，详细的“采访”之后。

就，带着他那个，同样，沉默寡言的，司机兼助手，在，所有村民，那，充满了，敬畏和恐惧的目光的“护送”下，住进了，村委会那栋，二层小楼里，那个，唯一，还算，干净的，“招待所”里。

他，用这种，最直接的方式，向所有人，宣告了他的，中立，和，权威。

他，既没有，完全地，站到，陈默这一边。

也，没有，给，那个，还不知所踪的村长王建国，留任何的，情面。

他，就像一个，最高明的，棋手。

悄无声息地，就，将自己，这颗，最关键的“棋子”，落在了，这个，早已，混乱不堪的棋盘的，最中央。

彻底地，掌控了，整个，棋局的，走向。

而那些，原本，还，自以为是“棋手”的，王建国们，和，那些，早已，习惯了，当“棋子”的，村民们。

在这一刻，都，成了，他，这个，真正的“棋手”，眼中，那，早已，被，看得，一清二楚的，猎物。