# 第三十九章：村西头的寡妇

张家媳妇名叫张翠芬。

她不是陈家村的本地人。

她是从山那边的、一个更穷、更偏僻的村子里嫁过来的。

嫁过来的时候，她才十八岁。

那时候，她的男人陈家老三还在世。是一个和陈默的父亲一样老实、本分、能吃苦的庄稼汉。

两人虽然穷，但日子过得也还算和美。

他们一起下地干活。一起养大了一双儿女。

张翠芬原以为，这辈子就会这么平平淡淡地过去了。

可天有不测风云。

五年前，她的男人为了能多挣点钱给家里盖个新房，就跟着村里的人一起去了城里的一个建筑工地打工。

结果刚去了不到半年，就从十几层楼高的脚手架上掉了下来。

人当场就没了。

那个所谓的“老板”赔了一笔钱。

可那笔钱还不够还清家里之前为了给他治病而欠下的债。

一夜之间，张翠芬就从一个有男人、有依靠的幸福女人，变成了一个人人都可以在背后指指点点的“寡妇”。

在这个思想依然停留在几百年前的、封建、保守的村庄里，“寡妇”是一个充满了不祥和禁忌色彩的词汇。

它意味着克夫、命硬。

也意味着软弱、可欺。

男人们看她的眼神总是带着一种不怀好意的、充满了欲望的揣测。

而女人们则一边在表面上同情她、可怜她；一边又在背地里防着她，像防贼一样，生怕她会勾引了自己家的男人。

张翠芬就在这种充满了歧视和恶意的环境中，一个人咬着牙拉扯着一双儿女艰难地生活着。

她很能干。

她把家里那几亩地伺候得比村里任何一个男人都要好。

她还在房前屋后开垦出了几片小菜园，种满了各种各样的蔬菜。

她把家里收拾得一尘不染。

她把一双儿女也养得干干净净，虽然穿的都是别人家孩子剩下的旧衣服。

她很坚强。

她从不在人前掉一滴眼泪。

也从不向任何人诉说自己的苦。

她就像一棵生长在悬崖峭壁上的野草。

虽然贫瘠、孤独。

却又有着最顽强的生命力。

可再坚强的人，也有被压垮的那一刻。

当王家媳妇当着全村人的面，用那句最恶毒的“死了男人的、晦气的样子”来羞辱她时。

当她赖以为生、准备给孩子补身体的最后一只母鸡，被王家那条同样仗势欺人的恶狗活活咬死时。

她终于崩溃了。

她感觉自己这五年来所有的隐忍、坚强和尊严，都在那一刻被撕得粉碎。

她第一次感觉到了一种真正的绝望。

她甚至想过，要不要干脆带着两个孩子一起去跳村口那条早已干涸的小河。

一了百了。

就在这时，林悦出现了。

她像一道光。

一道穿透了她那片充满了黑暗和绝望的世界的温暖的光。

林悦没有像村里其他人一样，用那种充满了同情和怜悯的眼神看她。

她只是平静地握着她的手，告诉她，她的担心是对的。

她把她当成了一个平等的、可以与之商讨和联盟的“人”。

这是张翠芬这五年来第一次感受到的、来自于同性的尊重和善意。

而当她听完林悦讲述的那些关于“化工厂”和“癌症村”的可怕的故事时。

她那颗早已被绝望所填满的心里，第一次生出了一种比绝望更强大的东西。

那就是恐惧。

一种作为一个母亲，对于可能会失去自己孩子的最原始、最本能的恐惧。

她可以不在乎自己的死活。

她甚至可以忍受所有的欺凌和羞辱。

但她绝对不能让自己的孩子生活在一个水有毒、空气有毒，连地里长出来的粮食都有毒的世界里。

这是她作为一个母亲最后的、也是最不可逾越的底线。

“林老师，”她从地上站了起来。

她用她那件打着补丁的粗布衣袖擦干了脸上的最后一滴眼泪。

她那双原本充满了怯懦和绝望的眼睛里，此刻却迸发出了一种令人无法直视的坚定的光芒。

“我该怎么做？”她问。

林悦看着她，看着这个刚刚还跪在地上痛哭流涕的柔弱的女人。

在这一刻却仿佛瞬间就变成了一个即将要走上战场的勇敢的战士。

林悦的心里涌起了一股难以言喻的感动和敬佩。

她知道，自己找对人了。

“嫂子，”她说，“我需要你帮我一个忙。”

“你说。”

“我需要你去和村里那些和你一样留守在家的媳妇们聊一聊。”

“把我们今天说的这些话告诉她们。”

“让她们知道，她们将要面对的到底是什么。”

“让她们为了自己的孩子，也为了她们自己，做出正确的选择。”

张翠芬沉默了。

她知道，这是一个极其危险的任务。

她将要面对的不仅仅是那些和她一样被蒙在鼓里的姐妹。

她更要面对的是她们背后那些早已被“致富梦”冲昏了头脑的男人们和公婆们。

她甚至可能会因此而得罪整个村子的人。

成为继陈默之后，第二个被孤立的“叛徒”。

可她只是犹豫了几秒钟。

然后，她就重重地点了点头。

“好。”她说，声音虽然依然有些颤抖，但却充满了一种前所未有的力量。

“我去。”

因为她知道，自己已经退无可退了。

她的身后，是她的两个孩子。

是她在这个世界上唯一的、也是最后的希望。

为了他们，她愿意与整个世界为敌。