# 第九十五章：钱还没到手

那场充满了羞辱和决绝的通话，像一根最沉重的船锚，将陈默这艘早已千疮百孔的孤舟，彻底地锁死在了这片充满了敌意和绝望的故乡的浅滩上。

他没有再试图去向任何人解释什么。

他也知道，任何的解释在早已被贫穷和愚昧所彻底扭曲了的人性面前，都显得那么的苍白和可笑。

他只是把自己重新关回了那间阴冷的、充满了旧日回忆的房间里。

他像一个最孤独的、也是最偏执的战士，开始为那场他早已预见到了的，必将要到来的最后的战争，准备着他那虽然微不足道，却又充满了致命杀伤力的最后的“弹药”。

而就在陈默进行着他那孤独的“备战”的同时。

陈家村那刚刚才因为一场“内部斗争”而变得无比狂热和暴戾的空气，也渐渐地冷却了下来。

取而代之的是一种更加令人窒-息的、充满了焦虑和等待的死寂。

日子一天一天地过去。

王建国许诺的那笔能改变他们命运的“巨款”，却像一个被画在天边的虚无缥缈的彩虹，迟迟没有落下来。

那个据说马上就要开工的“化工厂”，也像人间蒸发了一样，再也没有了任何新的消息。

村民们那刚刚才被“发财梦”给点燃的巨大的热情，在这样一种充满了不确定性的、漫长的等待中，被一点一点地消磨、冷却。

他们开始不安了。

也开始怀疑了。

“哎，你说，这钱到底什么时候才能到手啊？”

村口那唯一一个还能流出水来的自来水管旁，几个正在洗衣服的女人，一边用力地捶打着盆里那早已洗得发白的衣服，一边压低了声音，窃窃私语着。

“谁知道呢？”另一个女人叹了口气，脸上充满了愁容，“我家那口子昨天去问了村长。村长就说快了，快了，让他别瞎打听。可这都快过去一个星期了，连个鬼影子都没见着。”

“就是啊！”最开始说话的那个女人也跟着抱怨起来，“我家二小子等着这笔钱去镇上买房娶媳妇呢！亲家那边都催了好几回了！要是这钱再不到，这门亲事我看就得黄了！”

“你们说，”一个平日里最胆小怕事的女人，小心翼翼地看了一眼四周，用一种近乎于耳语的声音说道，“这事……该不会真的让陈家那个‘扫把星’给搅黄了吧？”

这个充满了不祥意味的猜测，像一颗投入了死水潭的小小的石子。

瞬间就让在场所有女人的心都猛地咯噔了一下。

她们虽然在表面上都对陈默恨之入骨，恨不得食其肉、寝其皮。

可她们的心里其实比谁都清楚。

陈默说的那些关于“污染”和“癌症村”的话，就像一根早已扎进了她们肉里的毒刺。

虽然她们嘴上不承认，可夜深人静的时候，她们只要一想到自己和自己的孩子以后可能会喝上有毒的水，吃上有毒的粮食，她们就会被吓得从噩梦中惊醒。

她们之所以会如此疯狂地去拥护王建国，去攻击陈默。

不过是在进行一场充满了侥-幸心理的巨大的豪赌。

她们在赌，王建国说的是真的。

也在赌，陈默说的是假的。

可现在，当那笔她们赖以为赌注的“巨款”迟迟没有到手时。

她们心中那座由“贪婪”和“侥幸”所共同构建起来的脆弱的信念的大厦，开始动摇了。

恐惧，像一棵最恶毒的、看不见的藤蔓，再次悄悄地爬上了她们的心头。

而同样的焦虑和不安，也同样弥漫在村里那些男人们的中间。

他们不再像前几天那样，聚在小卖部里，唾沫横飞地畅想着自己那即将要到来的“富豪”生活。

他们只是一个人默默地蹲在自家那早已荒芜了的田埂上，一口接一口地抽着那呛人的旱烟。

他们看着脚下这片虽然贫瘠，却至少还能给他们带来一年两百块钱收成的熟悉的土地。

又想了想那个虽然充满了诱惑，却又充满了未知的危险和不确定性的“化工厂”。

他们的心里第一次生出了一丝微弱的、却又无比真实的悔意。

他们开始怀疑。

自己为了一个虚无缥-缈的“发财梦”，而选择与那个唯一想为他们说句真话的“读书人”为敌。

到底是不是真的做错了？