# 第六十六章：饭局上的许诺

那场在王建国家阴暗的地下室里举行的、充满了金钱和血腥味的“秘密会议”，像一剂最猛烈的肾上腺素。瞬间就驱散了赵老四、刘三这伙人心中那最后的一丝恐惧和犹豫，也彻底地点燃了他们那早已被贫穷和不甘所压抑了太久的、最原始、最疯狂的欲望。

当他们揣着那足以让他们后半辈子都衣食无忧的沉甸甸的“定金”，和那包象征着“身份”和“投名状”的软中华，从那间密不透风的地下室里走出来时，他们的脸上早已没有了之前的惶恐和不安，取而代之的是一种近乎于亡命之徒的狰狞和亢奋。他们看着外面漆黑的、充满了未知的夜色，眼神里不再有迷茫，只有一种即将要干一票“大生意”的赌徒式的疯狂。

为了进一步地巩固这次“会议”的“成果”，也为了将这些早已被利益冲昏了头脑的“亡命之徒”更加牢固地绑在自己的战车上，王建国当晚就在自己家里摆下了一桌极其丰盛的“庆功宴”。

那张平日里只有在招待“大人物”时才会使用的红木大圆桌上，摆满了各种平日里村民们连见都没见过的山珍海味：从县里最高档的酒店里订来的澳洲大龙虾，从省城空运过来的深海东星斑，还有那一瓶瓶光是看包装就足以让人眼花缭乱的茅台和五粮液。

王建国用这种最直接、最粗暴的方式，向他这些刚刚“入伙”的“兄弟们”展示着他那深不可测的财力和实力，也在无声地向他们许诺着一个只要跟了他，就同样可以拥有的纸醉金迷的“美好未来”。

酒过三巡，菜过五味。

地下室里那还残存的一丝紧张和凝重的氛围，早已被酒精和荷尔蒙的巨大热浪给冲刷得一干二净。所有的人都喝得面红耳赤，称兄道弟。

“村长！不！以后我就叫你大哥！”那个一向以“打手”自居的刘三，端着满满一杯白酒，摇摇晃晃地站了起来，舌头都有些大了，“大哥！你就说吧！让俺们干啥！俺们就干啥！就算是上刀山，下火海，俺们也绝不皱一下眉头！”

“对！三哥说得对！”其他人也纷纷跟着起哄，“大哥！你就下命令吧！我们都听你的！”

王建国看着眼前这一张张因为酒精和贪婪而变得无比“忠诚”和“勇敢”的脸，脸上露出了一个满意的微笑。他知道，自己要的就是这个效果。

他端起酒杯，站了起来，示意众人安静。

“兄弟们，”他说，声音因为酒精的作用而显得有些沙哑，但却更加充满了一种不容置疑的权威，“既然大家都这么信得过我王某人，那我也就不跟大家绕弯子了。”

“那个姓陈的小子，和那个姓王的记者，就是两块挡在我们发财路上的绊脚石。”

“要想让我们的‘大生意’顺利地进行下去，我们就必须想办法把这两块又臭又硬的石头给彻底地搬开。”

“大哥！你说吧！怎么搬！”刘三迫不及待地吼道，“要不，干脆找个没人的地方，把他们……”他做了一个用手抹脖子的凶狠的动作。

“胡闹！”王建国瞪了他一眼，厉声喝道，“现在是法治社会！打打杀杀的，那是最低级的手段！也是最愚蠢的办法！”

“我们是做大事的人，要动脑子。”他那双因为酒精而显得有些迷离的小眼睛里，闪烁着一种比任何一个地痞流氓都要更加阴险和毒辣的寒光。

“对付那个姓王的记者，我们不能来硬的。”他说，“他是省里来的，我们惹不起。但我们可以来软的。”

“明天，石头，”他转头看着自己那个同样喝得满脸通红的儿子，“你去找几个村里最会哭、也最会闹事的老娘们，让她们去村委会找那个姓王的‘诉苦’。”

“就说陈默是我们村的‘灾星’。自从他回来之后，村里就鸡犬不宁，搅得大家连安生日子都过不了。”

“再找几个嘴巴严的，去跟那个记者‘反映情况’。就说陈默在外面欠了一屁股的债，是被人追杀才逃回来的。他之所以要阻碍化工厂的项目，就是想借这个机会敲诈勒索，搞点钱去还债。”

“总之，一句话，我们要用尽一切办法，先把陈默这个小子在那个记者心里的‘形象’给彻底搞臭！让他变成一个不可信的、满口谎言的、别有用心的小人！”

“高！大哥！实在是高！”赵老四在一旁抚掌赞叹道，“这叫釜底抽薪！让他失去最大的靠山！”

“那对付陈默那个小子呢？”刘三又问道。

“对付他？”王建国的脸上露出了一丝残忍的冷笑，“就更简单了。”

“他不是最在乎他那个半死不活的老爹，和那个有娘生、没娘养的小杂种吗？”

“那我们就从他最在乎的人下手。”

“明天，你们就这样……”

他压低了声音，将一个充满了卑劣和无耻的恶毒的计划，缓缓地说了出来。

饭局上所有的人都屏住了呼吸，侧耳倾听。他们的脸上那因为酒精而产生的虚假的“豪情”逐渐地褪去，取而代之的是一种比任何一个亡命之徒都要更加冰冷、也更加丑陋的狰狞。