# 第七十四章：模棱两可的回答

赵小虎那充满了童稚却又无比沉重的提问——“那我们以后还能喝上干净的水吗？”，像一根最细小却又最锋利的钢针，狠狠地扎在了在场每一个陈家村人的心脏上，也彻底地击溃了那个刚刚还瘫软在主席台上，试图用“悲情”和“无辜”来做最后挣扎的王建国那早已千疮百孔的心理防线。

他猛地抬起头，他看着台下那个正用一双清澈的、不含任何杂质的、却又充满了最直接的恐惧和质问的眼睛看着他的瘦小的孩子，他的嘴唇哆哆嗦嗦地动了动，却一个字也说不出来。

他可以跟陈默斗智斗勇，他可以跟林悦胡搅蛮缠，他甚至可以用最卑劣的手段去欺骗和操控那些早已被贪婪和愚昧所蒙蔽了双眼的成年的村民。可他却无法回答一个孩子这样一个最简单、最根本，也最致命的问题。

因为他知道，这个问题的答案是否定的。

他也知道，一旦自己说出了那个否定的答案，那么他就将彻底地被钉死在这个村庄历史的耻辱柱上，永世不得翻身。

“回答他！”

林悦看着他那张早已面如死灰的脸，冷冷地说道。那声音不大，但却像一柄最沉重的战锤，狠狠地砸在王建国那早已崩溃的神经上。

“我……我……”王建国看着台下那一双双同样充满了质问和怀疑的眼睛，他那颗一向精明、狡猾的大脑开始疯狂地运转起来。

他知道自己不能承认，也不能沉默。他必须说点什么，来进行他这辈子最后的一次狡辩。

“孩子，”他看着赵小虎那张充满了恐惧的瘦小的脸，努力地挤出了一个比哭还难看的慈祥的“微笑”，“你这个问题问得很好。”

“这说明你是个爱学习、爱思考的好孩子。”

“但是，”他话锋一转，开始了他那最擅长的偷换概念和混淆视听的表演，“你还小，很多大人的事情你还不懂。”

“这个世界上任何事情都是有得就有失的嘛。”

“我们要想过上像城里人一样有钱、有车、有楼房的好日子，那就不可避免地要付出一点小小的代价嘛。”

“水是很重要，但是钱也很重要，对不对？”

“没有钱，你拿什么去买好吃的？拿什么去穿好衣服？又拿什么去娶漂亮媳-妇呢？”

“至于那个水到底干不干净的问题……”他顿了顿，那双小小的眼睛里闪烁着一种极其无耻的狡猾的光芒，“这个就要用发展的眼光来看问题了嘛。”

“现在是有点小问题，但等以后我们都有钱了，我们就可以去买那种城里人喝的最贵的矿泉水嘛！”

“到时候我们天天都喝矿泉水！比他们现在喝的自来水还要干净，还要健康！那不是更好吗？”

王建国的话像一段充满了最荒谬、最无耻的黑色幽默的单口相声，瞬间就让在场所有那些刚刚才从巨大的愤怒和恐惧中清醒过来的村民们，再次陷入了一种更加巨大的震惊和错愕之中。

他们简直不敢相信自己的耳朵。

他们无法想象，一个人竟然可以无耻到这种地步。

他竟然可以把“投毒”和“卖国”说得如此清新脱俗，理直气壮。

他竟然可以用一个如此荒谬的、充满了侮辱性的“矿泉水”的“许诺”，来搪塞一个关系到他们所有人子孙后代生死存亡的根本问题。

这已经不是简单的“坏”了。

这是彻头彻尾的反人类。

“王建国！”

一个苍老的、充满了无尽的悲怆和愤怒的嘶吼声，像一道最响亮的耳光，狠狠地抽在了王建国那张早已丧失了任何人性底线的丑陋的脸上。

是那个一向最沉默、最没有存在感的赤脚医生三叔公。

他拄着那根早已包浆的拐杖，颤颤巍巍地从人群中走了出来。他那张早已被岁月刻满了皱纹的脸上老泪纵横。

他用那根微微颤抖的手指，指着主席台上那个早已语无伦次、彻底疯狂的小丑，一字一句地，用一种足以让陈家列祖列宗都从坟墓里爬出来的巨大的悲愤控诉道：“我，陈德海，以陈家村第十六代子孙的名义宣布！”

“你，王建国！”

“从今天起，不再是我们陈家村的人！”

“你是我们陈家村千古的罪人！”

“你死后，不配入我们陈家的祖坟！”

三叔公的话像一道来自最古老的传统的最终的审判，彻底地压垮了王建国那早已崩溃的最后一丝心理防线。

他看着台下那一张张重新变得无比愤怒和仇恨的脸，听着耳边那一声声充满了最恶毒的诅咒和唾骂，他终于知道，自己这一次是真的彻底地输了，输得连最后的一丝体面都没有了。

他像一滩烂泥一样瘫倒在了那张冰冷的主席台上，嘴里还在语无伦次地喃喃自语着。

“矿泉水……我要喝矿泉水……”