# 第八十七章：一些不好的预感

在陈默那近乎于冷酷的“铁腕”治理和张翠芬那充满了女性特有的坚韧和耐心的“柔性”管理，双管齐下的共同作用下。

陈家村这个刚刚才从一场巨大的内乱中恢复过来的新生的“合作社”，竟然奇迹般地在短短的一个月内就迅速地走上了正轨。

那些曾经懒散惯了的村民们，在那套奖惩分明、不近人情的“铁律”的约束下。

第一次体会到了什么叫“按劳分配”和“多劳多得”。

他们不再像以前那样出工不出力，磨洋工，耍滑头。

他们开始为了自己那每天都被清清楚楚地记录在村委会公告栏上的“工分”而像一群上了发条的机器一样疯狂地劳作着。

整个村庄都呈现出一种前所未有的热火朝天，充满了希望和活力的崭新面貌。

那些早已荒废了多年的土地被重新开垦了出来。

那些早已坍塌了的老旧的房屋也被一点一点地修葺一新。

甚至就连村口那条早已干涸了的小河，也在所有人的共同努力下，被清理出了厚厚的淤泥，重新引来了山上的清泉。

一切似乎都在朝着一个最美好的方向发展。

就连那个一直对陈默的“瞎折腾”抱着怀疑态度的父亲陈大山。

在看到村庄里这翻天覆地的喜人的变化后。

那张一向充满了愁苦和忧虑的脸上也终于露出了一丝久违的发自内心的欣慰的笑容。

他的咳嗽声似乎都因此而减轻了不少。

所有的人都沉浸在一种巨大的乐观和希望之中。

他们都觉得自己终于找到了那条能带领他们走向“金光大道”的正确的道路。

他们甚至已经开始畅想着，等明年山上的“有机蔬菜”和后山的“矿泉水厂”都获得了丰收之后，他们将过上一种怎样富足而又体面的幸福生活。

可，唯独陈默。

这个一手缔造了这一切“奇迹”的年轻的“总顾问”。

他的心里却始终笼罩着一层挥之不去的淡淡的阴霾。

他总感觉有哪里不对劲。

他总有一种山雨欲来风满楼的不祥的预感。

这份“预感”来自于一些看似微不足道的细节。

比如父亲的病。

虽然他的咳嗽声确实比以前少了。

但陈默却敏锐地发现。

父亲的脸色却一天比一天差。

那是一种从骨子里透出来的灰败、毫无生气的颜色。

而且他吃饭的胃口也越来越小。

整个人也以一种肉眼可见的速度在迅速地消瘦下去。

陈默好几次都想再劝他去县医院做个彻底的检查。

可每次话到嘴边，又被他用那种充满了不容置疑的慈爱的眼神给堵了回去。

“默娃子，爸没事。”他总是笑着拍着自己的胸脯说道，“现在村里日子一天比一天好。爸这心里高兴！这病啊，早就好了一大半了！”

他越是这么说，陈默的心里就越是感到不安。

还有侄子陈远。

自从上次和他一起上山采了野果，又一起去给奶奶上了坟之后。

他对他确实比以前亲近了许多。

他不再像以前那样刻意地躲着他。

有时候在饭桌上甚至还会主动地给陈默夹一筷子菜。

可他依然不爱说话。

他那双与年龄不符的深邃的眼睛里也依然总是笼罩着一层陈默看不懂的忧郁和恐惧。

尤其是每当他从镇上的中学放学回来的时候。

他那小小的瘦弱的脸上总是会带着一些来历不明的新的伤痕。

有时候是嘴角破了。

有时候是额头上青了一块。

陈默问他是怎么回事。

他总是低着头用那句早已成了他口头禅的“没什么”来搪塞过去。

陈默知道他肯定是在学校里被人欺负了。

而欺负他的十有八九就是那个同样在镇上中学读书的王建国的孙子，石头的儿子。

可他没有证据。

也不知道该如何去帮助这个早已习惯了用“沉默”来消化一切痛苦的可怜的孩子。

而最让陈默感到不安的。

还是那个虽然早已身陷囹圄，却依然像一个巨大的无形的幽灵一样笼罩在这个村庄上空的王建国。

自从上次那个年轻的律师去探视过他之后。

就再也没有任何关于他的新的消息传回来。

他就像从这个世界上彻底地蒸发了一样。

可陈默却从林悦那里听到了一个让他毛骨悚然的消息。

林悦说，她那个在县里“环保局”的同学最近突然被一纸调令给调到了一个鸟不拉屎的偏远乡镇去当一个清水衙门的副职。

而取代他的则是一个据说和市里某个“大领导”有着不清不楚的亲戚关系的年轻的“空降兵”。

而那个之前被侄子陈远拍到的和王建国一起出入“洗浴中心”的县环保局的副局长。

不仅没有受到任何的处分。

反而还因为在“陈家村污染事件”中“拨乱反正，雷厉风行”，而受到了市里的通报表扬。

所有这些看似毫无关联的碎片化的信息在陈默的脑海里渐渐地拼接成了一个让他不寒而栗的巨大的拼图。

他有了一种极其强烈的不祥的预感。

他感觉自己和这个村庄虽然赢了一场看似辉煌的“战役”。

可他们所要面对的那场真正的“战争”却还远远没有结束。

甚至可能才刚刚开始。

一张更加巨大也更加黑暗的无形的大网正在他们看不见的地方悄悄地张开。

而他们这些刚刚才从一个泥潭里爬出来的可怜的幸存者们。

却对此一无所知。

还沉浸在那虚假的胜利的喜悦之中。